# que significa: git mv destruir-mundo.md salvar-mundo.md

El comando `git mv destruir-mundo.md salvar-mundo.md` en Git se utiliza para renombrar un archivo en un repositorio de Git. Este comando específico cambia el nombre del archivo `destruir-mundo.md` a `salvar-mundo.md`.

Detallando el comando:

-   `git mv`: Es el comando de Git para mover o renombrar un archivo o directorio.
-   `destruir-mundo.md`: Es el nombre actual del archivo que se desea renombrar.
-   `salvar-mundo.md`: Es el nuevo nombre que se le dará al archivo.

El proceso que sigue este comando es equivalente a realizar los siguientes pasos manualmente:

1. Renombrar el archivo en el sistema de archivos (fuera de Git).
2. Eliminar el archivo antiguo (`destruir-mundo.md`) del seguimiento de Git.
3. Agregar el archivo nuevo (`salvar-mundo.md`) al seguimiento de Git.

Sin embargo, el comando `git mv` realiza estos pasos de manera automática y más eficiente. Además, al utilizar `git mv` en lugar de hacer estos pasos manualmente, Git entenderá mejor que se trata de una operación de renombrado, y esto se reflejará adecuadamente en el historial de cambios (commit history).

Después de ejecutar `git mv`, necesitarás hacer un commit de este cambio para que quede registrado en el historial de tu repositorio. Esto se haría con los comandos `git add` (aunque `git mv` ya prepara el cambio automáticamente) y luego `git commit`.

# y porque el mv de move?

El comando `git mv` lleva la abreviatura "mv", que proviene de "move" (mover en inglés), debido a su funcionalidad dual en Git. Aunque en el ejemplo que proporcionaste se utiliza para renombrar un archivo, `git mv` también se puede usar para mover un archivo de una ubicación a otra dentro de un repositorio de Git. Aquí se detallan ambos usos:

1. **Renombrar un Archivo**:

    - Cuando se utiliza `git mv` para cambiar el nombre de un archivo, como en `git mv destruir-mundo.md salvar-mundo.md`, el comando está renombrando efectivamente el archivo `destruir-mundo.md` a `salvar-mundo.md`. En este contexto, "mv" se entiende mejor como una operación de renombrado.

2. **Mover un Archivo a un Nuevo Directorio**:
    - `git mv` también se puede usar para mover un archivo de una ubicación en el repositorio a otra. Por ejemplo, `git mv archivo.md carpeta/` movería `archivo.md` a la carpeta especificada, manteniendo el seguimiento del archivo en Git. Aquí, "mv" se alinea con su significado tradicional de "mover".

El uso de "mv" en `git mv` refleja esta funcionalidad dual, alineándose con el comando de shell `mv` en sistemas Unix y Linux, que también se usa tanto para renombrar como para mover archivos. Es una convención común en la línea de comandos utilizar "mv" para ambas acciones, y Git adopta esta convención para mantener la coherencia y facilitar a los usuarios que ya están familiarizados con los comandos de shell.
